> [inicio](README.md)

# Un poco de abstraccion, para entender la dinamica linuxera en comunidad:
La fuerza está en las "piezas" u "objetos" con objetivos bien claros y definidos, sin complegidades innecesarias, que están, conectadas por interfaces simples, bien documentadas y sin ofuscaciones.

## Lo que aprendemos
Aprendemos que, los grafos que emergen de la actividad de un sistema, deben estar optimizados en la velocidad de ejecución. Por lo que, se hace de vital importancia una app store que, verifiqwue y valide las ejecuciones de las apps que seran subidas a los repositorios oficiales, los cuales dan garantias de que las apps de los desarrolladores son integrables, relacionando su instalacion con las apps preferentes que optimicen la ejecucion del sistema al completo (un minimo de dependencias compartidas), o lo que es lo mismo, una configuracion de paquetes en el arranque, con elementos que están pensados con una filosofia concreta, pero hacen las mismas tareas en su resultado que otras distribuciones. En esto, no tienen porque dotar de estabilidad en su conjunto, con el riesgo de una mala optimizacion y su consecuente cuelgue (algun iluminado se le ocurrira decir: pero esta flatpack... sin comentarios, hablamos de un sistema pensado cual hormiguero con su madeja de galerias, no de un bunker nuclear), en caso de no estar adecuadamente balanceados los tiempos. El personal que mantiene la app store, deberia de estar cualificado para someter a test el codigo fuente original y reportar mejoras al desarrollador, que lo guiaran para cumplir minimos de publicacion de la app. Debido a esto, es muy normal encontrar distribuciones derivadas de otras, pero singularizando su foco. El caso mas famoso es Debian y Ubuntu. Pero en el otro extremo encontramos a Fedora y Cachy OS. En ello, hay que probar los paquetes que se incluirán con nuestra idea de levantamiento de sistema, acomodar un gestor de dependencias, y verificar que los repositorios no se lleven a muerte. Pero no hay que llevarse a sorpresa, las distribuciones de linux llevan decadas probando la estabilidad del software con el resto de programas en el inicio. Pero si aun asi, insistes como yo, en crear algo desde cero, no hay que olvidar que se debe realizar una tarea de test en estabilidad, aspectos en los que maGNUx quiere automatizar en su filosofia de metadistribucion.

### El trabajo de un hormiguero, el esfuerzo de una hormiga: El ecosistema GNU.
De la misma forma que, una sola hormiga no tiene idea de la ingenieria general de como emergen las propiedades de su hormiguero, porque no es consciente de la colaboracion entera de la colonia (se rije por señales bioquimicas), en Linux sucee algo similar (se rije por politicas de sistema y registros de volución sistémica), con el planteamieto de la filosofia Unix, cada colaborador se ha centrado en un objetivo simple y sencillo pero integrable y escalable, de tal forma que, se pueda usar, debidamente documentado, como pieza útil dentro de un sistema POSIX.

### El guirigai montado en un sistema tipo "hormiguero".
La naturaleza no entiende de lineas rectas, entiende de rutas de bajo consumo y matrices de posibilidades integrables en las que emergen áreas de minimo esfuerzo (en donde la identidad juega el papel de base y la confidencialidad el papel de punto dinamico de interacción). 

#### Teoria de juegos aplicada al silogismo "hormiguero - código libre":
Toda hormiga hace hormigueros distribuidos bajo tierra y el sistema funciona, de la misma forma, sea que contribuyas a las galerias de tu propio hormiguero o sea que existan otras hormigas que quieran entender el sistema colaborativo para mejorar los suyos propios respectivos, lo cierto es que, cuando dos hormigueros entran en conflicto, lo decisivo no va de la mano de como sea el propio hormiguero (que también, pero esa seguridad es más estructural que incursiva. Cuando esos niveles de seguridad se ven comprometidos, hablamos de fuerza bruta), sino de las comunicaciones bioquimicas y feromónicas emitidas por cada individuo y de la reina (en este caso, hablamos de seguridad por estrategia).
Por lo tanto, es de beneficio táctico que toda hormiga entienda que su instinto la permitirá crear galerias que se integraran en la naturaleza de su comunidad, y sin grandes invenciones ni magia iluminativa, sabrá como hacer bien su trabajo, aportando a su hormiguero, porque la seguridad no esta en la ingenieria ni en la arquitectura, sino en las comunicaciones.

De la misma forma, los sistemas privativos, son verdaderas lineas rectas, sin galerias, sin colaboraciones, sin libertad en que aportar a la arquitectura con una ingenieria incipiente, novedosa, inocente pero resolutiva, porque esto viene de la mano de los sistemas libres, que son verdaderas rutas de bajo consumo. El equilibrio reside en encontrar el verdadero punto medio, para que los límites del área informativa no se disipe en pura entropía, o esfuerzos en la nada: como calentar el vacio sin un objetivo concreto ni documentado (porque con la física actual, hasta calentar el vacio puede ser un descubrimiento innovador, si se tiene un posutlado y teoria que pronostiquen resultados matemáticamente demostrables). Así es que o se tiene un postulado a elevaaar a teoría, o me parece a mi, que las líneas rectas estan por converger en su extincion (a mi muy pesar por los dispositivos Apple).

### Nacimiento del concepto identidad Droide: El Host
Para poder entender claramente el concepto Droide, hay que visualizar la dinamica de enraizamiento soberano que se esta postulando.
¿Como una hormiga entiende cual es su hormiguero? De la misma forma ¿Como se puede recrear la decisión de un servicio, demonio o programa, los límites de su objetivo algoritmico? ¿Es la ruptura con la filosofía tradicional Unix, iniciado por SystemD, la solución? La arquitetucta de Linux, yo la llamo "de madeja de galerias de hormiguero". Tras el inicio del sistema, levantar el user space suponia una obra de ingenieria bastantante idealizada y poco aterrizada en la realidad. Las arquitecturas que dotan de coherencia al hardware CISC x86 sea de 64 o 32 bits, eran una verdadera pesadilla, en relacion al hardware y su potencia. Por un lado debian lidiar con las colas fifo, lifo, filo y lilo, que se encargaban de gestionar el registro de arranque, por otro lado, los xploits de seguridad que se heredan con la sinergia a la hora de hacer funcionar la arquitectura planteada del hardware con el modo de arrancar del software y, por todo esto, se vino a la luz SystemD, que de un plumazo dio una hoja de ruta por la cual avanzar, a costa de romper la pureza Unix. SystemD es una linea recta que alcanza una manera de abrir vias de trabajo para ir afrontando las inclemencias del malware y poder ir parchenando los xploits con un exito razonable para infraestructuras criticas.

> [inicio](README.md)
